# OOP
OOP lab's in ITMO 3 semester
___
## Лабораторная 1. Isu

**Цель:** ознакомиться с языком C#, базовыми механизмами ООП. В шаблонном репозитории описаны базовые сущности, требуется реализовать недостающие методы и написать тесты, которые бы проверили корректность работы.

**Предметная область.** Студенты, группы, переводы (хоть где-то), поиск. Группа имеет название (соответсвует шаблону M3XYY, где X - номер курса, а YY - номер группы). Студент может находиться только в одной группе. Система должна поддерживать механизм перевода между группами, добавления в группу и удаление из группы.

Требуется реализовать предоставленный в шаблоне интерфейс:

```csharp
public interface IIsuService
{
    Group AddGroup(GroupName name);
    Student AddStudent(Group group, string name);

    Student GetStudent(int id);
    Student FindStudent(string name);
    List<Student> FindStudents(GroupName groupName);
    List<Student> FindStudents(CourseNumber courseNumber);

    Group FindGroup(GroupName groupName);
    List<Group> FindGroups(CourseNumber courseNumber);

    void ChangeStudentGroup(Student student, Group newGroup);
}
```

И протестировать написанный код:

```csharp
[Test]
public void AddStudentToGroup_StudentHasGroupAndGroupContainsStudent()
{
}

[Test]
public void ReachMaxStudentPerGroup_ThrowException()
{
}

[Test]
public void CreateGroupWithInvalidName_ThrowException()
{
}

[Test]
public void TransferStudentToAnotherGroup_GroupChanged()
{
}
```

## FAQ

- Нужно использовать `GroupName groupName` или `string groupName` ?
Можно использовать любой вариант. Первый предпочтительней.
___

## Лабораторная 2. ISUExtra (<3 ОГНП)

**Цель:**  научиться выделять зоны ответственности разных сущностей и проектировать связи между ними.

**Предметнвая область:** Реализация системы записи студентов на ОГНП.

Курс ОГНП - дополнительные занятия, которые могут изучать студенты. Курс реализует определенный мегафакультет. Курс изучается в несколько потоков с ограниченным количеством мест. У каждого потока есть свое расписание - список пар, которые проводятся в течение недели. Пара - описание временного интервала в который группа занимается. Пара должна быть ассоциирована с группой, временем, преподавателем и аудиторией.

Студенты могут записываться на два разных курса ОГНП. Студент не может записаться на ОГНП, которое представляет мегафакультет его учебной группы. Учебная группы принадлежат определенному мегафакультету, который определятся из названия группы. Каждый учебная группа имеет список пар. При записи студента должна быть проверка на то, что пары его учебной группы не пересекаются с парами потока ОГНП.

Требуется реализовать функционал:

- Добавление нового ОГНПBackupJob
- Запись студента на опредленный ОГНП
- Возможность снять запись
- Получение потоков по курсу
- Получение списка студентов в определенной группе ОГНП
- Получение списка не записавшихся на курсы студентов по группе
